해당 문서에서 용어의 정의를 내리지 않은 용어는 문맥상 알맞은 용어로 판단됩니다.

# 파크봇의 개인정보 처리 방침(개인정보 보호 정책)
### 최초 효력 발생 날짜: 2019년 1월 2일
### 최종 갱신 날짜: 2021년 08월 07일

<br />

## 파크봇을 이용해주셔서 감사합니다

파크봇은 파크봇 웹사이트(이하, "사이트"), 파크봇 디스코드 애플리케이션(이하, "앱") 및 관련 인터넷 서비스(이하, 총칭 "서비스")를 통해 디스코드에서 파크봇 음악 스트리밍 서비스 애플리케이션을 제공합니다. 본 서비스는 서비스 사용자(이하, "귀하")를 위해 파크봇(이하, "당사", "우리", "회사")이 운영합니다. 본 개인정보 보호 정책은 본 사이트 방문객과 앱 및/또는 서비스의 사용자로부터 수집한 정보와 관련하여 당사의 정책을 제시합니다. 적용법에 따라 파크봇은 본 서비스를 통해 수집된 개인정보의 "데이터 컨트롤러(Data Controller)"입니다.

## 당사가 수집하는 정보

서비스를 통해 당사와 상호작용할 때, 당사는 다음과 같은 경우에 귀하가 제공하는 정보를 귀하로부터 수집할 수 있습니다.

**제공 정보**: 귀하가 서비스에 액세스하거나 특정 서비스를 사용하기 위해 등록하는 경우와 같이 정보를 자발적으로 제공할 때 정보를 수집합니다. 당사가 수집한 정보에는 사용자명, 이메일 주소(Oauth2를 통해 로그인할 경우) 및 Discord를 통해 귀하가 보내는 모든 메시지, 이미지, 임시 VOIP 데이터(통신 배달만 가능), 아이피 주소 또는 기타 콘텐츠를 포함하나 이에 국한되지 않습니다.

### 기타 정보

- 유저 : 아이디, 사용언어, 명령어 사용 기록, 이메일, 음악 재생 기록, 채팅 기록(i), 아이피 주소
- 서버 : 아이디, 현재 재생 중인 음악 URI, 서버 고유 접두사, 채널 목록, 채팅 기록, 권한
- 문의 : 이메일주소(이메일로 문의 시), 문의 기록 
- 쿠키: 당사는 로그인한 계정 및 알림 설정과 같은 귀하의 로컬 컴퓨터 설정을 추적하기 위해 쿠키 및 유사 기술을 사용합니다. 쿠키는 귀하의 장치 및 브라우저에서 사이트 및 서비스가 설정하여 귀하의 향후 방문 시 읽을 수 있는 데이터 조각입니다. 본 서비스에 새로운 기능이 추가되면 추가 데이터를 저장하기 위해 쿠키 사용이 늘어날 수 있습니다. 또한, 당사는 웹 비콘과 단일 픽셀 gif와 같은 기술을 사용하여 시스템이 보내는 이메일 열람률과 같은 로그 데이터를 기록합니다. 당사는 서비스 사용과 관련된 특정 정보를 수집하기 위하여 Google Analytics와 같은 쿠키를 수집하는 제삼자 웹사이트 분석 툴을 당사 웹사이트에서 사용할 수 있습니다. 그러나, 귀하는 브라우저 설정을 변경하여 쿠키를 비활성화할 수 있습니다. 쿠키 사용을 비활성화하는 절차에 대한 자세한 내용은 귀하의 인터넷 브라우저 제공자의 웹사이트 도움말 화면을 참조하십시오.

또한, 현재 당사 서비스는 "추적 방지(DNT, Do Not Track)" 요청에 응답하지 않으며 DNT 요청 수신 여부에 상관없이 개인정보 보호 정책에 명시한 대로 운영합니다.

### 주석
- (i) 당사는 귀하의 채팅 기록을 귀하가 탈퇴처리 하기 전까지 보관합니다. 당사는 해당 데이터를 실험용 데이터(또는 이에 국한되지 않음)으로 쓸 수 있으며, 해당 데이터가 감정 분석(또는 이에 국한되지 않음)을 위해 제삼자( 예) 구글 Natural Language API, 또는 이에 국한되지 않음 )에게 제공될 수 있습니다. 귀하가 당사의 서비스를 이용하지 않겠다고 선언하고 이를 알렸을 경우에도 당사의 데이터베이스에서는 귀하의 아이디, 사용 언어, 명령어 사용 기록, 이메일, 음악 재생 기록만 삭제됩니다. 또한, 아이피주소는 관련 법령에 따라 회원 탈퇴 요청 후 3개월동안 보관하고 이후에는 지체없이 파기합니다. 채팅 기록은 귀하의 데이터가 아닌 귀하가 포함된 서버의 데이터입니다. 서버의 관리자가 지원 서버의 #문의 채널에서 서버의 데이터 삭제를 요청할 경우 채팅 기록 및 분석 데이터는 30일 이내에 파기됩니다. 귀하의 모든 채팅 기록은 판매되지 않습니다.

## 정보 처리 장소

당사는 대한민국에 서버를 3대 보유하고 있습니다. 귀하는 거주 지역에 상관없이 대한민국 및 기타 국가에서 귀하의 정보를 처리하고 전송하는 데 동의합니다. 데이터 수집 및 사용을 관리하는 대한민국 및 기타 국가의 법률은 거주국의 법률만큼 포괄적이거나 보호되지 않을 수 있습니다.

호스트 서버 소재지: 
- 대한민국

## 귀하의 대한 정보 공개
당사는 귀하의 정보를 판매하지 않습니다. 당사는 귀하와의 관계에서 본 정보가 중요한 부분이라 생각합니다. 하지만 아래에 명시된 바와 같이 귀하의 정보를 특정 제삼자와 공유하는 특정 상황이 있습니다.

- 사업 양도: 사업을 발전시키기 위해 당사는 사업체 또는 자산을 판매 또는 구매할 수 있습니다. 기업 판매, 합병, 재조직, 파산, 해체 또는 유사한 사건이 발생할 경우, 귀하의 정보는 이전되는 자산의 일부가 될 수 있습니다.
당사는 귀하의 동의 아래 정보를 이전합니다.
- 관련 기업: 또한, 본 개인정보 보호 정책을 준수하기 위하여 귀하의 정보를 관련 기업과 공유할 수 있습니다.
- 대리인, 컨설턴트 및 관련 제삼자: 다른 많은 기업처럼 당사는 특정 비즈니스 관련 기능을 수행하기 위해 다른 기업 또는 개인을 때로 고용하기도 합니다. 해당 기능의 예로는 메일 정보, 데이터베이스 관리 및 결제 처리가 있습니다.
- 법적 요구사항: 당사는 법률에 따라 귀하의 정보 공개가 필요할 경우 또는 해당 조치가 법적 의무를 준수하기 위해, 당사 또는 관련 기업의 권리 또는 자산을 보호하기 위해, 서비스 또는 일반 사용자의 개인 보안을 보호하기 위하거나, 법적 책임에 대해 보호받기 위해 귀하의 정보를 공개할 수 있습니다.
- 통합 또는 식별할 수 없는 데이터: 당사는 비즈니스 목적으로 당사의 파트너사 또는 다른 사람들과 통합 데이터 또는 개인 식별이 불가능한 정보를 공유할 수도 있습니다.

## 열람 가능한 정보
`디스코드에서 제공하는 API`(이하 "디스코드")를 이용하여, 정보를 열람할 수 있습니다. 모든 열람 가능한 정보가 회사의 데이터베이스에 저장되지는 않습니다만, DB에 어떠한 정보도 저장되지 않는건 아닙니다.

- 유저 : 디스코드에서 열람 가능한 모든 정보
- 서버 : 디스코드에서 열람 가능한 모든 정보

## 자발적 정보
귀하는 당사에 새로운 기능, UI 수정 등 기타 자발적인 의견(총칭, "자발적 정보")을 제공할 수 있습니다. 모든 자발적 정보는 기밀로 간주하지 않으며, 당사는 해당 자발적 정보를 제한 또는 귀속 없이 타인에게 자유롭게 복제, 사용, 공개 및 배포할 수 있습니다.

## 데이터 보존
당사는 일반적으로 여기에 명시된 목적과 관련이 있는 한 개인정보를 보유합니다. 개인정보를 삭제하기 위해 당사는 이를 익명화하거나, 삭제하거나, 다른 적절한 조치를 취할 수 있습니다. 백업 및 비즈니스 연속성 목적으로 데이터의 복사본을 만들어 일정 시간 이상 보유할 수 있습니다.

## 보안
당사는 서비스를 통해 제공된 정보를 분실, 오용 및 무단 액세스, 공개, 변경 또는 파괴에서 보호하기 위하여 합당한 조치를 취합니다. 하지만 인터넷이나 이메일 전송이 완벽하게 안전하거나 오류가 없는 것은 아닙니다. 특히, 서비스가 수신 또는 발신하는 이메일은 안전하지 않을 수 있습니다. 그러므로 이메일로 당사에 보내는 정보를 결정할 때는 각별히 주의하십시오. 인터넷을 통해 모든 정보를 공개할 때 이 점을 유의하시기를 바랍니다. 또한 당사는 당사의 서비스에 중대한 보함 취약점(또는 이에 국한되지 않음)이 발견되거나 보고되어도 수정할 의무가 없습니다. 당사의 서비스에 있는 중대한 보안 취약점(또는 이에 국한되지 않음) 때문에 귀하의 개인정보가 유출된 경우 당사는 책임을 지지 않습니다.

## 귀하의 데이터 권리 및 선택
당사는 사용자의 위치에 상관없이 사용자를 동등하게 대우해야 한다고 생각합니다. 따라서 사용자의 위치에 상관없이 모든 사용자가 사용할 수 있도록 데이터를 관리할 수 있는 옵션을 다음과 같이 만드는 중입니다. 귀하는 적절한 상황에서 해당 정보의 수정, 업데이트 또는 삭제할 수 있는 법적 권리를 보유하고 있습니다. 또한 당사의 개인정보 사용 또는 공개에 이의를 제기하거나, 해당 정보의 처리에 제한을 요청하거나, 동의를 철회할 수 있습니다. 단, 이러한 조치는 일반적으로 소급 적용되지 않습니다. 또한, 이러한 조치는 합법적인 방법으로 정보를 처리하는 능력에 영향을 미치지 않습니다.

- 회사가 보유한 내 개인정보에 어떻게 액세스합니까? <br />
정보 액세스 요청을 제출하려는 경우, 지원 서버의 #문의 채널에서 요청하십시오. 파크봇은 요청을 받으면 30일 이내로 해당 절차를 시작하며, 개인정보에 액세스할 수 있는 링크를 제공합니다. 일부 데이터는 복호화되지 않고 제공될 수 있습니다.

- 회사가 보유한 내 개인정보를 어떻게 수정, 업데이트 또는 삭제합니까? <br />
지원 서버의 #문의 채널에서 요청하십시오.

- 파크봇이 내 개인 정보를 처리하는 방법이나 양을 어떻게 제한합니까? <br />
위에 설명된 권리와 옵션은 관련 법률에 따라 제한 및 예외가 있을 수 있습니다. 이러한 권리 외에도 귀하는 관련 감독 당국에 불만을 제기할 권리가 있습니다. 하지만, 당사에 먼저 문의하시기를 바라며, 당사는 귀하의 고민을 해결해드리기 위하여 최선을 다하겠습니다.

## 법정 대리인

만 14세 미만 아동에 대한 법정 대리인의 권리 또한 법령에 따라 보장됩니다. 또한 다음 권리를 행사할 수 있습니다.

- 동의 철회 및 개인정보 파기 요청
- 수집된 개인정보 열람 요청

이 때 법정 대리인임을 입증하기 위한 서류는 다음과 같습니다:

- 미성년자 자녀의 신분증
- 가족관계증명서(뒷자리 별표처리)

기타 결제 관련 권리는 결제방침에 설명되어있습니다.

## 개인정보 처리방침 변경 시 고지 의무

개인정보 처리방침의 변경이 있는 경우 사전에 이용자에게 고지합니다.

# 본 개인정보 보호 정책의 변경

당사는 사전 통보 없이 본 개인정보 보호 정책을 수시로 업데이트하거나 수정할 권리가 있습니다. 특히 정보를 제공하기 전에 본 정책을 정기적으로 검토하십시오. 본 개인정보 보호 정책은 위에 표시된 날짜에 마지막으로 업데이트되었습니다. 본 개인정보 보호 정책이 변경 또는 수정된 후에도 서비스를 계속 사용하면 개정된 개인정보 보호 정책의 조건에 대한 동의를 나타냅니다.
